..ω-

mamm, vel quindecim sedecimve talenta, pendere
jubetur, quum Parii, quos verisimile est minus opu-
lentos fuisse, triginta talenta conferre debuerint. Quo
tempore Naxos obsidebatur (¹³, navis, qua vehebatur in
Asiam prosariptus Themistocles, in portum delata est.
Ouum autem, coorta atroci tempestate, anohoras jari, .
doueomare sedaretur, rector navis imperasset, The· ’
mistooles nautis, quis esset, aperuit et quantum sibi
perieuli ab Atheniensibus immineret si adesse se in·
belligerent, visitque ut iter perficeretur. Rex eum vi-
rum, aquo superatus erat, majori auimo excepit quam
expuierant Greci: tutum enim ei apud se hospitium
reditusque urbium haud medioeres coustituit.

-Ergo in Naxo reliquis insulis quasi praenuutium edi· ,

tum fuit signum quam sortem ipsis Atheniensium
ambitio prepararet. Brevi enim Delius thesaurus in
urbem, auctoribus Samiis, devectus est: ceteris ei-
vitatibus, olim soriis, jugum impositum, missisque in ,
omnes partes coloniis servitus devictarum gentium
confirmatae). Indueti primum apud Naxios quingenti
ooloui, dein mille alii, duee Tomida (³), serundoanno
(430) Peloponnesiaci belli. (baeti etiam subjectarum Α
urbium homines suas lites Athenas deferre, ubi apud
pulice uibumlia, habita prius in ipsis loeis quas-

ti) Tnuorn„ Ι, 137, - Tnuursrocms Litteroe, quas genuinos¹
mmmfflfflmmmwmfflmm·

(a) nimia ‚ Per-ores, ιι. nna A chersoneso tdoo chonon
in Naxon, 5003 in Andron, 250. Anno 444 a. J. G.

(3) Prusia, Ι, 27, 5. - Dronoaus, XI, 88. - Aaisrorm,
Vesper, 355. .

 

