...37-

eminentes illos ferunt euneos , · quihus ud erigenda
tanta pondera opus arat. Maritimarum aurarum acri-
tate ita exesa sunt marmora, ut artificii genus jam
non manifeste appareat. Unum tamen ex tribus saxis,
quihus limen inferius compositum est, crepidinem
lert eo mado dispositam, ut huic portae a principio
non fuisse destinatum appareat.

Cujus aedis haee perta fuerit nunc videndum. Qui—
dam, dum insulam Palatiam vocanti) significant cre-
dere se ihi magnificam exstitisse domum, id est pala-
tium, cujus usibus cisternae multae aptaefuerint, undas
ministrante aquaeductu illo quem Lichtle et Pash de
Kriene viderunt integrum.Verisimile enim est, Medio
AEvc, in hac scapula, ad arcendas e portu piratarum
naves et ad observandos aditus exitusque cymbarum
castellum fuisse positum, eujus reliquias nunc etiam
invenire est, tegulas, imbrices 'caementa3 aquarum
autem canales, cisternasque presidiis petum prae-
huisse; cavatas etiam cameras frumentis conservan-
dis destinatas. Hoc uero certum est, non Graeccrum
neque Romanarum opus esse illum aqueductum.
Porta quidem in muris castelli inclusa, atque ad usum
quemlibet conversa fuit. Ipsa autem templa alicui
aditum videtur dedisse, quod nunquam fuit ahsolu-
tum. Qua'mvis enim Piscenae, Pash de Kriene, Choi-
seul-Gouffier (168), atque, nostra etiam aetate, Ross
(Lar) templi illius vestigia se vidisse dicant, quantu

> 11.) meu et Pasa cn 1111111111, p. 63.

 

