elli-„-

earum historiam conscribenti, preteritas calamitates,
per mille et quingentos annos obversetur.

Quo tempore imperium in duas partes divisum est,
Cyclades tanquam pars aliqua Graeciae, ad Orientis
imperium accessere. Eas deinde Constantinus (337)
Constantio, filio suo, dedit: postea Constans (340),
ubi prefectos creavit, qui rerum oneri secum succe·
rlerent, eas ‚Constantinopolitano praefecto parere jus
sit. Contentione autem, quae inter Orthodoxos Aria-
nosque ortaest, etiem insulae commotae sunt; missi
Naxon exsules ab Arianis imperatoribus, inque vinem
(378) Arianus quideme Modesto Constantinopoleos

praefectot1). ld autem Eunomio objectabatur, quod
Procopio, adversus Valentem imperatorem rebel-

lanti, hospitium praebuisset. Ejus viri auctoritate for·
tasse hereticorum in insula partes aucta forent, nisi
ip aulam esset brevi revocatus. Itaque, sublatisque
jam oriebantur discordiis, pacem eeclesia retinnit.

Duobus ante annis fieri inceperant barbarorum in
AEgaeum mare incursiones (376). Gothi enim, quibus in
septentrionali ora Caspii maris sedes per Proponti-
demet AEgaeum irruptione facta, predam ingentem
abstulere. Quum vero exiguos piratarum lembos dis-

, iicere classis imperatoria facile potuisset, tanta ciat

perturbatio rerum ut, ingruentibus undique periculis,
trepidarent corruentis imperii rectores, neque satis
invenirent qua ratione tot hostibus resisteretur. Mox

(1) numm. 1111111111, xxvi, 8. - Zoana, rv. - 1111111111, rr.

 

